# Исследование данных о российском кинопрокате

<b>Постановка задачи</b>

Перед нами поставлена задача изучить рынок российского кинопроката и провести аналитическое исследование. Мы получили данные о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, опубликованные на портале Министерства культуры, а также информацию с КиноПоиска о жанрах, режиссерах, продюссерах и т.д..

<b>Результаты проделанной работы</b>

Подводя итог по проекту по исследованию российского кинопроката, мы столкнулись с большим количеством проблем, связанных с предобработкой данных: дубликатами и пропусками в данных, часть из которых, к сожалению, невозможно заменить. Кроме того, мы столкнулись с аномальными и некорректными значениями в столбцах с прокатными удостоверениями, рейтингами, бюджетами и др.

После этого мы добавили новые столбцы с информацией о годе проката, именем главного режиссёра и основным жанром фильма, посчитали долю гос. поддержки от бюджета фильма.

Затем был проведен исследовательский анализ данных, а именно:

- Исследовано, сколько фильмов выходило в прокат каждый год.
- Изучено, как менялась динамика проката по годам.
- Найдены средние и медианные суммы сборов для каждого года.
- Определена сила влияния возрастного ограничения аудитории на сборы фильма в прокате.

Отдельно были исследованы фильмы, получившие гос. поддержку.

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/Vadimius1010/Portfolio/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BE%20%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BE%20%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5.ipynb)
