# Исследование объявлений о продаже квартир

<b>Постановка задачи</b>

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

---
<b>Результаты проделанной работы</b>

Подводя итог проекту по исследованию объявлений о продаже квартир, мы столкнулись с большим количеством работы, связанной с предобработкой данных. Во многих столбцах были пропущенные значения, часть из которых, к сожалению, невозможно заменить, если не обратиться к людям, отвечающих за сбор и формировку этих данных. Кроме этого, мы столкнулись с аномальными, редкими и выбивающимися значениями в количественных переменных, часть из которых удалось устранить, но природа некоторых аномалий осталась неизвестной. Напоследок, мы столкнулись с неявными дубликатами, которые удалось исправаить.

После завершения самого сложного этапа предобработки мы приступили к объявлению необходимых для анализа новых столбцов: цена кв. метра, день недели публикации, месяц публикации, год публикации, тип этажа и расстояние до центра города в километрах.

Далее мы приступили непосредственно к исследованию: были подробно проанализированны параметры объектов (общая площадь, этаж квартиры, общая этажность дома, расстояние до аэропорта и т. д.). Помимо этого была изучена скорость продажи квартир с помощью сервиса, найдено среднее и медианное время, установлены рамки, относительно которых можно судить о том, что квартира была продана медленно или быстро. Также, при помощи корреляций были изучены зависимости стоимости квартиры от её параметров, построены графики. Были найдены самые популярные населенные пункты, в которых чаще всего продают квартиры, для таких пунктов были найдены средние цены квадратного метра. А для Санкт-Петербурга было найдено, как меняется цена квартиры в зависимости от удалённости от центра города


<b>Вывод</b>

Обобщая, чаще всего на Яндекс.Недвижимости в Лен. Области выставляют 1-2 комнатные квартиры в 9-и и 5-ти этажных домах с высотой потолков в районе 2.7 метров и средней общей площадью 46.35. Среди самых популярных (топ-10) городов в сервисе самая дешевая цена за квадратный метр - в Выборге, всего 58.1 тыс. рублей, самая дорогая - в Санкт-Петербурге, здесь стоимость составляет 115 тыс. рублей за квадратный метр, при этом в Санкт-Петербурге намного больше объявлений (самый популярный город). Наиболее близкие к центру в Санкт-Петербурге квартиры имеют наибольшую цену, а к квартирам в центре можно отнести квартиры в радиусе 10 км от центра города. Наибольшее влияние на стоимость квартир, ожидаемо, оказывают общая и жилая площадь.

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/Vadimius1010/Portfolio/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80.ipynb)
