# Анализ данных национального виктимизационного опроса

Цель работы – выяснить, как влияют социально-демографические характеристики человека на его вероятность оказаться жертвой преступления.

Задачи данного исследования:
-	Ознакомиться с форматом данных, осуществить предобработку.
-	Сделать анализ данных опроса жителей РФ о преступлениях, жертвами которых они становились.
-	Визуализировать найденные закономерности.
-	Исходя из выявленных зависимостей, построить классификационную модель, определяющую виктимность человека.

Гипотеза исследования - социально-демографические параметры человека влияют на его вероятность быть подверженным преступлению.
Для определения признаков, влияющих на виктимность человека, был проведен анализ социально-демографических характеристик людей из двух выборок: лиц, являющихся и не являющихся жертвами преступлений.

В ходе исследования использовался язык программирования Python и библиотеки для анализа данных, визуализации и машинного обучения. Также были использованы методы математической статистики.

В результате была выполнена предобработка данных, визуализированы найденные закономерности и корреляции признаков, найдены параметры, по которым можно определить группы наиболее и наименее подверженных преступлениям людей, были определены признаки, которые оказывают наибольшее влияние на вероятность оказаться жертвой преступления и построена классификационная модель, предсказывающая вероятность оказаться жертвой преступления. В перспективе итоги работы могут быть использованы для повышения защищенности населения от преступных посягательств

---

Данный проект посвящен изучению преступности на территории Российской Федерации и выполнен в рамках программы поиска и разработки научно-технологических проектов для школьников «Сириус.Лето: начни свой проект» и научно-практической конференции «Инженеры будущего» и был выполнен при поддержке МГУ им. М.В. Ломоносова. На работу был получен отзыв от профессора кафедры математических методов прогнозирования ВМК МГУ Дьяконова А.Г., позднее по данной работе была опубликована научная статья

-[Ссылка на загрузку полного текста](https://github.com/Vadimius1010/Portfolio/blob/main/Sirius/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0_%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB.docx?raw=true)

- [Ссылка на научную](https://elibrary.ru/item.asp?id=48642724&pff=1)

- [Ссылка на отзыв](https://github.com/Vadimius1010/Portfolio/blob/main/Sirius/%D0%BE%D1%82%D0%B7%D1%8B%D0%B2_%D0%94%D1%8C%D1%8F%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2.pdf)
