# Исследование рынка игр

<b> Постановка задачи </b>

Интернет-магазине «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

---

<b>Вывод</b>

В ходе работы было проведено комплексное исследование рынка игр начиная с 1980 года. Далее было исследовано, какие игры популярны в актуальный период. В результате были составлены портреты пользователей из разных регионов: какие платформы являются наиболее востребованными, какие жанры предпочитают пользователи и игры с каким возрастным рейтингом обладают наибольшим спросом. Также было проверено несколько статистических гипотез о средних пользовательских рейтингах игр. 
По итогам проведённого анализа были даны рекомендации для отдела маркетинга о том, какие игры потенциально будут максимально востребованны у потенциальных покупателей, что в будущем поможет в приоретизации рекламных компаний.

<b>Проект завершен</b>

[Ссылка на тетрадь Jupyter](https://github.com/Vadimius1010/Portfolio/blob/2245d5809291b614b11aa3cf4ba80b7d81da02ef/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb)
